Nič sa nebojte.
Čo sa to so mnou robí?
- Nič nevidím.
- Bože.
Frances. Frances!
Frances!
- Frances?
- Pomoc!
Frances!
Chyť sa!
Chyť sa.
Vydrž. Snažím sa, Frances!
Nepúšťaj sa!
VDOVINA ZÁTOKA
Musíš spustiť sirénu, Tom.
Má pravdu.
Tie mraky nie sú prirodzené.
Prečítaj si záznamy o búrke z roku 1783.
Začalo sa to presne takýmito
veľkými škaredými búrkovými mrakmi.
Búrka prišla ako Veľká potopa.
Priniesla vodnú smršť a tornáda.
Mužov vymrštilo k čiernym nebesám.
Bábätká vytrhlo matkám z náručia.
Ako to vyzerá?
Máš zapnutý radar?
Áno.
Nevyzerá to dobre.
Čo tvrdia na pevnine?
S pevninou sme stratili kontakt
pred 20 minútami.
Dobre. Nuž, priebežne ma informuj.
Musíš spustiť sirénu.
Všetci musia do úkrytov.
Teraz je to len búrka.
Ak spustím sirénu,
budú hovoriť len to, keď prídu domov.
Išli do Vdovinej zátoky
a skončili v zasratom úkryte pred búrkou.
To sa na Martha's Vineyard nestáva.
Aspoň sa dostanú domov.
Zomreli ľudia, Tom.
Doriti.
Doriti. Doriti. Doriti.
Kurva.
Tom!
Božemôj.
- V pohode?
- Nie.
Môj chrbát. Neviem sa pohnúť.
Chýba jej prst.
Čože?
Nie, Patricia. Patricia. Patricia.
Patricia.
- Kenny.
- Všetci ústup.
- Doriti.
- Čo sa stalo?
- Kenny.
- Drž sa bokom.
- Môže mať niečo zlomené.
- Nech mi pomôže.
- Keby sme ho chytili za kraje…
- Ústup, Kenny.
Môže mať poranenú chrbticu.
Nemôžeme ním hýbať.
Urobím to ja. Poďme na to.
- Nie. Nie.
- Dobre.
Tlačíš ho na mňa. Tlačíš ho na mňa.
Nerozprávaj, Tom.
Môžu ti zlyhať pľúca.
Dobre, poďme na to. Pripravený?
Raz, dva, tri.
- Môj ischias. Doriti.
- Chúďa Rosemary.
- Och, nie.
- Čo?
Vďaka, Kenny.
Tom, jej prst.
Tom. Chýba jej.
Čože?
Frances Warrenová.
Brat jej prešiel po prstenníku.
Je to v denníku Sarah Warrenovej.
Žena na tomto obraze, Frances Fisherová,
sa záhadne zjavila na pobreží ako dievča.
Je to Frances Warrenová.
Preto sa pokrvná línia
Richarda Warrena neskončila.
Lebo jeho dcéra žije.
Tom?
Počúvaš ma, Tom?
Ak je to Frances Warrenová,
musíme rozlúštiť 400-ročnú líniu predkov.
Rosemary zrejme má Barnabusov rodokmeň.
A potom čo? Pochytáme ich?
Tu Loftis.
Spusti sirénu.
SPRÁVCA PRÍSTAVU
Trajekt nevypláva a aj keby,
nenastúpila by som naň.
Môžeme sa vrátiť domov?
Nie, počúvaj, trajekty premávajú
v búrkach neustále.
Bechir,
odvez ma domov.
Skúsim ešte jednu vec.
Dobre? Dobre.
Stojte…
Tak aký máš plán?
Idem do riti z tohto ostrova.
Viem riadiť loď.
Šesťdesiat kilometrov od pevniny.
Na člne s dojazdom 25 kilometrov
na plnú nádrž.
Ak by si aj nejako dotankoval
uprostred takejto búrky,
vlny by ťa prevrátili.
Moje dieťa sa nemôže narodiť tu.
To chápem, ale…
Ten čln sem prišiel na lodi.
Na tomto sa na pevninu nedostaneš.
Čo si jej povedal?
Nič.
Nemôžem jej povedať nič.
Obyvatelia a návštevníci
Vdovinej zátoky, pozor.
Starosta vydal varovanie pred búrkou.
Okamžite sa hláste v úkryte.
Obyvatelia a návštevníci
Vdovinej zátoky, pozor.
ÚKRYT 3
VDOVINA ZÁTOKA
RADNICA
Prepáčte.
Všetci za mojím hlasom.
Doľava a dolu po schodoch.
Vitajte pri vašej
prvej severnej búrke, ľudia.
Po tomto budete jedni z nás.
Praví Novoangličania.
Počul som, že…
Vraj zasiahla aj Martha's Vineyard.
Za dnešnú noc sa vám vrátia peniaze
za ubytovanie.
Tie prachy som už minul.
Dobre.
Poď sem.
Viem, viem. Len… Musím sa uistiť,
že prídu aj PJ a ostatní.
Počuj, viem,
že je to už obohratá pesnička.
Prosím, dnes…
- Nikam nepôjdem.
- Môžeš… Dobre.
- Sľubujem.
- Dobre.
A na ten zápas Sox môžeme ísť hocikedy.
Stále majú pred sebou
polovicu sezóny, takže…
Ľúbim ťa, synak.
Dobre, dolu.
Dobre.
Máme problém.
Pokazil sa generátor.
Núdzové svetlá idú na batérie.
O pol hodinu bude úkryt po tme.
Božemôj.
Na celom ostrove sú výkyvy napätia.
Kvôli búrke je preťažená sieť.
Aj odolné zariadenia sa prepália.
Tak čo urobíme? Potrebujeme tam prúd.
Garrett má možno súčiastku.
V majáku má rovnaký generátor.
Garrett.
Pozerám sa, Garrett. Nevidím ťa…
Dobre. Počúvaj.
Potrebujeme tvoj štartér
pre starý generátor.
Nerozumiem ti ani slovo.
Má…
Nemá telefón?
Nie.
Garrett.
Odkiaľ ti mám zobrať sprostý štartér?
Garrett, Garrett. Nepočujem…
Potrebujeme tvoj štartér.
Je to súrne.
- Idem tam.
- Nemal by si tam ísť, Tom.
Nie je to bezpečné.
Poď do tepla.
Pomôžem ti.
Dobre.
Čo sa deje, zlato?
Asi len Braxton-Hicksove kontrakcie.
Dr. Morgan je dolu.
- Poď sa posadiť.
- Dobre.
Musíš sa naučiť klopať, kovboj.
Tu si každý bráni územie zbraňou.
Zvláštne, že celý ostrov prežil
z veľrybieho tuku,
a to až do čias môjho otca.
Veľrybár, kapitán, oni…
to tu vlastnili, ako vravel môj otec.
O čo ide, Wyck?
Potrebujem od teba niečo.
Garrett!
Doriti!
POHOTOVOSŤ
RADNICA MA POTREBUJE
Nie. Nie!
Doriti.
Garrett?
Dopekla, Garrett. Prišiel som po štartér.
Och. Och, vďakabohu!
- Prinesiem ho.
- Čo? Nie, nie!
Nie, zostaň tam! Idem za tebou!
Idem! Idem!
Dale, zastav ho!
Doriti. Nie!
Nie, nie! Garrett!
Nie.
Poď, Garrett.
Poď, poď, poď!
Poď dnu! Poď dnu!
Hej, Wyck! Hej, Wyck!
- Shaman?
- Wyck!
Poď dnu!
- Pomôž mi!
- Nie, nie! Poď dnu!
Nie, no tak!
Pomôž mi, človeče!
Nie, nie! Nechaj to tak!
- Potrebujem ich!
- Poď dnu!
Poď dnu! Už aj!
Wyck!
LEKÁRNIČKA
Z úkrytu nikto neodíde.
Rozumieš? Nech sa deje čokoľvek.
Ruth tu nie je.
Je doma.
Sama.
Dobre, niečo vymyslím.
Nenecháme ju tam.
Loftis.
Niečo musíte vidieť.
Čo to má byť?
Dal som jej spraviť rodokmeň.
To nemyslíš vážne. To… To je…
- Na toto nemáme čas.
- Musím to vedieť.
Čo, Wyck?
Ukázalo sa, že Richard Warren
má jedného žijúceho potomka.
Jedného?
Kto je to?
Nie. Neodpovedaj. Nezáleží na tom.
- My…
- Kto je to?
- Sadnite si.
- Dopekla, Rosemary!
Na toto nemáme čas. Povedz, kto to je.
Tom, nebudeš to naozaj počúvať.
Dobre. Poďme na to.
Warren a jeho prvá žena Sybil
prišli o dvoch synov,
keď dorazili na ostrov.
Ani s ostatnými to nedopadlo najlepšie.
Nie. Smola. Prepáč, dieťa.
Veľa šťastia nabudúce.
Dobre, predstavte si toto.
Ako malé dievča ti
odtne prst koleso voza.
Ani sa nenazdáš, otec je mŕtvy
a nevlastná matka ťa
vezme za dobrodružstvom.
Cieľ? Peklo.
Meno?
Frances Warrenová.
Súrodenci sú mŕtvi,
ale pánbožko ti požehnal
a vyplavíš sa na breh.
Našťastie ťa nájde Barnabus Fisher
na ceste z lovu veľrýb
a zľutuje sa nad tebou, dievčatko.
Dá ti jedlo, šaty, vychová ťa.
Bohatý muž.
To muselo byť pekné.
Kde som skončila?
Preskočme zopár rokov
a si v rozkvete mladosti.
Nepočujem.
Ne… Nepočujem.
Dobre. Máš 14 rokov.
Barnabus sa na teba začne pozerať inak.
Posadí ťa k veľrybej polievke
a povie ti, že odteraz bude všetko inak.
Odškrtáva dni v kalendári. X. X. X.
Odrátava ich.
Kúpi ti biele šaty
a zavedie ťa k pastorovi, ktorý povie:
„Tak dobre.“ A ste manželia.
Pretrpíš pár hrozných rokov.
Barnabus padne mŕtvy,
zanechá ti biznis s lovom veľrýb
a tiež syna.
Jonathan je zdravý chlapček
a keď vyrastie, nestrieľa slepými.
Je to žrebec.
Tu narážame na pár slepých uličiek.
Mŕtve dieťa. Mŕtve dieťa. Lesba.
Sophia „Kacírka“
sa vydala za Byrona Fairclough.
Títo králici mali šesť detí
a niektoré mali tiež deti,
ale viete, ako sa hovorí:
„Rodina, čo sa spolu kúpe,
spolu sa aj potopí.“
A tak sa zrodilo inauguračné kúpanie.
Tak sa to nehovorí.
Tak asi neviem, o čom hovorím,
a mala by som prestať.
Prepáč. Pokračuj, prosím.
Och. Tu nič dobré.
Mŕtve dieťa. Mŕtve dieťa. Lesba.
Môžeš prestať hovoriť lesba?
To sa teraz nesmie?
Ide o to, ako to hovoríš.
Och. Fajn.
- No v ďalšej várke boli samí retardi…
- Rosemary!
Môžeš to už dokončiť?
Prosím.
Joseph „Verný“ mal tri deti.
Hovorí sa, že dvaja súrodenci sa vzali,
čo je podľa mňa ich vec,
kým nemajú deti.
A v tomto prípade mali.
Viete si to predstaviť.
Elizabeth porodila viacero detí.
Jeremiaha, Abigail a Madorah.
Tie nevedú nikam.
Poviem vám ich príbeh, ak sa neponáhľame.
Asi sa ponáhľame.
Elizabethina dcéra Grace
sa vydala za Abrahama Fitzgeralda
a mali dve deti. „Nevďačnú Hortence“…
S ňou to nedopadlo najlepšie…
a Anne Fitzgeraldovú.
Ani ona nebola žiadna krásavica,
ale vedela, čo robí,
a vydala sa za Hezekiaha.
Jej syn mal dcéru Mabel,
ktorá sa vydala za Luthera Sullivana.
A tu máme mŕtve dieťa.
A dcéru s kopou detí, ktoré zomreli.
Je to veľká záhadná vražda.
Ale dokončím to, ako chce Tom.
Bol to manžel.
Henry. Henrymu sa darilo a mal dcéru Idu.
Ida a Frederick Long mali dcéru Clarabell.
Videla som jej portrét.
Veľa si o sebe namýšľala.
Clarabell si vzala Benjamina
a porodila syna Edwarda,
ktorý nebol ktoviečo.
A sme v 20. storočí, ľudia.
Máme tu dvoch bratov.
Grant Livingston,
ktorý sa pokúsil zostrojiť ponorku,
a hádajte ako to dopadlo,
a Charles Livingston,
ktorý sa oženil s Florence,
čo ma privádza k poslednému
žijúcemu potomkovi Richarda Warrena.
A pokiaľ viem,
o svojich predkoch nemá ani potuchy.
Nikdy sa nevydala, nemala deti,
čo je prekvapivé,
lebo to bola ozaj krásavica.
Miss Vdovinej zátoky 1959.
Takže len jeden?
Žije len jeden Warrenov potomok?
Len jeden v pokrvnej línii a…
a je stará?
RUTH LIVINGSTONOVÁ
VÝKONNÁ ASISTENTKA STAROSTU
Ako je na tom zdravotne?
- Prečo sa to pýtaš?
- Vieš prečo.
Dúfam, že nie, dopekla.
Koľko času jej zostáva?
Neverím.
Táto žena nám pečie narodeninové torty.
Prichýlila u teba svojho syna.
Patricia…
nikto to nechce.
Ale v stávke sú stovky životov
a jedným z nich je môj syn.
A to ospravedlňuje vraždu?
Môžeš tu sedieť a vravieť si, čo chceš,
ale netušíš,
čo som tam vonku videl, doriti.
Je to za…
Je to zasrane zlé.
Ak sa to má urobiť, tak rýchlo.
Guľka do temena.
Božemôj.
- No tak, Wyck.
- To je barbarstvo.
Je to láskavé. Nečakala by to.
Počúvaš ho?
Naozaj to zvažuješ?
Kým by si sa stal?
Čo to vypovedá o nás?
A o tomto mieste?
Chceš, aby Evan vyrastal na takom mieste?
Nemusel by tu vyrastať vôbec.
Nemal by.
Keď zomrie, skončí sa to.
Mala dobrý život.
A čo, že je stará? Aj ty si starý.
Chcel by si, aby ťa zabili, lebo si starý?
Bol som ochotný sám
si vložiť zbraň do úst.
- Nie je vydatá.
- A?
- Neskončil som.
- Super. Pokračuj.
Nemala deti.
Nuž…
Vďakabohu, že nie som ten potomok,
lebo už by som mala podrezané hrdlo.
Nie je to o tebe.
Mitch?
Bože. Ide to.
- Čo ide?
- Všetko ide!
Čo ide, Mitch?
Mitch? Mitch?
Čo je?
Nechcem ti to pripomínať,
ale priviedol si sem rodiny.
Toto peklo trvá už 300 rokov!
Musí sa to skončiť.
Nenaťahuj to.
Bude to rýchle. Pokojné.
Ty neurobíš nič.
Čo to znamená?
Čo urobíš?
Preklad titulkov: Monika Sitarčíková